Vancouver Courti hotell.
Hei, Vancouver, siin Michael Scott.
Helistan Ameerika Ühendriikidest.
Mul on teie linnas broneering
12.-19. veebruarini.
Esimene olümpianädal.
- Me ootame teid. Otsin infot.
Hea küll.
- Ma ei leia küll seda. - Mida?
Ühtegi "kinnitust" ei ole. Kas äkki
"jaatus"? Neid on sul tuhandeid.
Me otsime seda praegu.
Sa siiski said kutse
mu grillipeole. Michael.
Paljud inimesed püüavad olümpiaks
viimase hetke broneeringuid teha,
aga meil on mitu kuud
täismaja olnud.
Mina broneerisin 3 aasta eest.
Briti Columbia olevat
väga ilus koht,
aga see vestlus ei jäta seda muljet.
Ma leidsin selle!
Kinnituskood X-V-2-R-D-M.
Siin see ongi.
- Aitäh.
Seitse ööd tänavavaatega ühelises.
- Õige asi.
Me vahetasime mõne aja eest
süsteeme, palun vabandust. - Olgu.
Kuidas saan teid aidata, hr Scott?
- Ma soovin broneeringu tühistada.
Tühistamistrahv tuleb maksta.
- Pange see mu kaardile.
KONTOR
Sabre tegevjuht Jo Bennett tuleb
esimest korda siia meid vaatama.
Ta ostis meid nagu põrsa kotis
või postipruudi.
Eks ta on pisut närvis.
Kas me oleme inetud?
Kas oleme targad?
Lahedad? Liiga lahedad?
Kas oskame inglise keelt?
Terekest!
Michael Scott
on büroo kaaspiirkonnajuht.
Väga meeldiv, preili Bennett.
- Proua Bennett, kullake.
Ma lahutasin oma mehest, aga olen
proua edasi, et uut naist ärritada.
Kaeme siin siis ringi.
- Küll on ilusad koerad.
Neile meeldib kubet nuuskida.
- Kindel see.
Võta seda komplimendina.
- Võtangi.
Tere. Kas sa jääd alati istuma,
kui naine tuppa siseneb?
Ma kohtlen teid võrdselt mehena,
kelle pärast ma samuti ei tõuseks.
Eranditeks on president
ja kohtunik Judy.
See meeldib mulle.
- Siin raamatupidamine.
Tere.
- Kobe rühm.
Nemad on Meredith Palmer,
Creed Bratton. - Südamemurdjad.
Kes on see pikk lonks teed?
- Jim Halpert, kaaspiirkonnajuht.
Ma arvasin, et tema on juhataja.
- Kaasjuhataja. Teine kaasjuhataja.
Kaks meest ühe töö peal?
Midagi tuleb ette võtta.
Valentinikaardid minu kolleegidele
ja vennastöölistele.
Ei.
- Polegi kommid?
Valentinipäev on nurga taga.
Mul on olnud Eriniga null kohtamist.
Ostsin talle valentinikaardi,
aga ei taha liiga innukas näida.
Seega ostsin hämamiseks
kaardid tervele kontorile.
Püüa!
Sa lõikasid mulle kõrri kriipsu.
Ma ei salli mehi, kes mu kõri
lõikavad või ähvardavad lõigata.
Ärge lõigake mu kõri.
Jo, ma ei tea, kuidas käivad
asjad Floridas, mis tundub olevat
värviline ja seadusevaba soo,
aga siin on vaja kahte meest,
et teha ühte tööd,
sellal kui Floridas oleks
selle töö peal üks väga tugev naine.
Ma jätkan ise
ja kirjeldan olukorda.
Michael tegeleb suure pildiga
ja mina igapäevaste asjadega.
Üheskoos...
- Ma sain vist aru.
Te teete pool tööd. - Ei.
- Mulle käib vahel seegi üle jõu.
Ma ei salli sellist jobutamist.
Ärge pakkuge mulle sousti jutuga,
et see on tarretis.
Soust pole ju magus.
Ega ju, Jim? - Ei.
Michael?
- Ma unustasin küsimuse.
Üks teist peaks müügiga jätkama
ja teine võib olla juhataja.
Ma võtan juhataja koha
alandlikult vastu.
Miks sina selle koha saad?
- Sest inimesi on kahesuguseid.
Need, kellel pole ja need,
kes on põlvepikkused rohutirtsud.
Mis tüüpi pole sina pole?
Anna aga aru.
Ise said aru?
- Jah.
Ma seedin seda pisut. Võite minna.
Hakake astuma. Kõss.
Ma olen Jolene Bennett, lühidalt Jo,
rinnavähi üleelanu,
Nancy Pelosi lähedane sõber,
ning mul oli Truman Capote'iga
kolm ühist armukest.
Lapsepõlves kartsin ma lennata,
nüüd aga tegin piloodipaberid.
Ma olen Sabre tegevjuht
ning müün parimaid printereid, mida
Koreas toodetakse. Väga meeldiv.
Liiklusummik!
- Ummik 3. maanteel.
20 hukkunut ahelavariis.
- Verd lendab.
Ma ostsin sulle valentinikaardi.
- Tõesti?
Lind ja koer!
- Snoopy ja Woodstock.
Sa panid neile nimed?
- Charles Schulz pani.
Arvasin, et sobib pärast
neid jõululinde. Mäletad?
Mäletan jah.
Nad armastavad teineteist.
Ja ongi nii. Ma ei märganudki.
Ja lõhnab väga hästi. - Piserdasin
Roger Federeri meeste lõhna.
Andy, vau! Suur tänu.
See on feromoonidega.
Valin siin kohta, mitte elukaaslast.
Klops-klops, sibulake.
Jo, minu tooli peal on raamatuvirn.
- Õigus, kullake.
Sa oled Sabre käsiraamatu
ja minu autobiograafia uhke omanik.
Te olete kõik sapsu täis,
nägudest on näha.
Mis toimub?
Kellele Dunder Mifflin kuulub?
Eks ju? Mis padajann see Sabre on?
Mingi tundmatu firma Tallahasseest?
Kus see üldse on? Marsi lähedal?
- Ei, me teame. Texases.
Dunder Mifflinil on käeulatuses
kõik kirdepiirkonna väikefirmad.
Ja nüüd me võtame selle käe
ja hakkame müüma printereid.
Juhin sellele tähelepanu.
- Need on kõige lihtsamad printerid.
Püüan oma erutust vaos juhtida.
Ma olen korrutanud sõna "juhtima",
et Jo mõtleks
juhtimisest kuuldes minu peale.
Cameli suitsufirma
tegi sedasama Joe Cameliga,
tehes ta peenise moodi.
Nüüd ei saa ma
suitsu lähedale minnagi,
ilma et peenisele mõtleksin,
ja vastupidi.
Muud polegi. Kõik kombes.
Olge te tänatud.
Issand jumal.
Ma meeldin Andyle.
Ma pole temast kunagi nii mõelnud.
Aga romantilistes komöödiates peadki
olema mehega, kellest nii ei mõtle.
Võimalik, et pead teda tüütuks
või lausa homoks.
Vaata seda.
Käsiraamatus on kirjas,
et müügimehena võib teenida
rohkem raha kui juhataja.
Neil on boonusprogrammid.
Kasutasin su eelmise aasta tulemusi.
Palju rohkem, kui praegu saan.
Ma ei tunne juhataja tööst puudust.
Mõned ütlevad, et ei hooli rahast.
Tahtmata seda tööd maha teha,
hoolin mina igal juhul rahast.
Ja päris ausalt ka naistest.
Kas sul on hetk aega?
- Ikka.
Kas sa tulid ütlema, et mina oleksin
parem juhataja, ja vabandad mu ees?
Tegelikult jah.
- Mida? - Täpselt nii.
Sa väärid juhataja kohta
Igal juhul minust rohkem.
Mida? Tõesti?
- Jah.
Tere, Oscar.
- Michael, ma loen.
Mida sa loed?
- Atlanticut.
See on minu lemmikookean.
Ma olen nii õnnelik,
et ei suuda seda salajas hoida.
Jim hakkab müügimeheks,
minust saab jälle ainus juhataja.
Peaksin ise müügiga tegelema.
- Miks? Vallutamata geiturg?
Sabres pole komisjonitasu ülempiiri.
Ta teenib müüjana rohkem raha.
Kust sa selle info võtsid?
- Manuaalist. - Mis Manuelilt?
Käsiraamatust võib lugeda,
et komisjonitasu ülempiiri pole.
Mind on tüssatud.
Pagan võtaks. Vabandust.
Me just rääkisime sinust. Istu.
Jim kaalub enda taandamist
juhataja konkursilt.
Tõesti? Nii armas sinust.
Aga ma ei saa nõustuda,
sest mõtlesin järele
ja tahan jälle müügiga tegeleda.
- Tõesti?
Mehe võib müügimehest välja võtta,
aga müüki mitte.
Te olete liiga tagasihoidlikud.
Ei, mina usun siiralt, et Michael
on mitmel põhjusel parem juhataja.
Ei, ma oleksin halb juht.
Magaksin oma kabinetis.
Ahistaksin kõiki seksuaalselt.
- Miks? - Annan end kohe üles.
Michael, sul on rohkem kogemusi,
seega lasen sinul otsustada.
Aitäh.
- Sina hakkad müügimeheks
ja õnnitlen, sinust saab
selle büroo uus juhataja.
Tore. Õnnitlen.
Naudi mu komisjonitasude
väljakirjutamist, boss.
Michael märkis oma pikkuse ära.
Ta on kasvanud.
Ilves, siin Draakon.
Ta edutati ainsaks juhatajaks.
Tõstame panuseid. Kohtume
90 sekundi pärast prügikasti taga.
89, 88...
Sa hilinesid 20 minutit.
Ma olin teise prügikasti taga.
Tunnista, et kaotasid ajataju.
Olen Ryaniga kohtunud, et sepitseda
Jimi vastu saatanlikke plaane.
Ryan hilineb alati kohtumistele.
Ma tahaks endale koobast.
Kas sa "Saagi" nägid? - Muidugi.
Saeme Mose'iga kogu aeg.
Ei, kas sa nägid filmi "Saag"?
Jah. Hea film.
Peaaegu sama hea kui saagimine.
Need filmid on nii menukad
psühholoogiliste piinade
tekitamise pärast.
Sa oled õigel teel. Jätka.
Kas me võiksime meelitada ta
vanasse laohoonesse?
Mul on vana laut. See haiseb,
mis ongi ehk hea. Ja edasi?
Teeme seda, mida "Saes" tehti.
Või muidugi me ei tapa teda.
Mul on mask.
Sinu idee on teha
täpselt nii nagu filmis?
See on maailma kõige idiootsem asi.
Soovita siis midagi muud.
- Kas sina võtad tal jala alt?
Ära kritiseeri!
Mõtle ise midagi välja.
Ma olen mures, et kõik lelud
ei mahu su uuele lauale.
Kuidas see võimalik on? - Sinu
vanas kabinetis oli palju lisaruumi.
Ära keeruta, Erin.
Korralda see ära.
Ma peaksin tööle tagasi minema.
Jim on juhataja
ja palus midagi teha.
Jah, olgu peale. Jäta see siia.
Ma pean nagunii müüma.
Kellele müügisõrmedega helistada?
Michael Scott, müügijuht.
- Tee midagi, ära istu niisama.
Uus itimees Nick.
Tema on kõige võti.
Ta on usalduslik ja otsib sõpru.
Talle anti tohutu võim
ja ta ei oska seda kasutada.
Nagu Frodo.
Jäta Tolkieni viited minu mureks,
ajuvaba sportlane.
Teda on võimalik rikkuda.
Nagu Gollumit.
Smeagol rikuti ära
ja temast sai Gollum.
Pärast seda käivitan
temavastase vandenõu.
Kes süüa tahab?
- Mis see on?
Juustupulk. Michael lasi neid kell
pool kolm tuua ja seda küsida.
Mina ei soovi. Aga aitäh.
Kas keerutan sul tooliga
pea uimaseks? - Mis mõttega?
See on tippjuhtide mõtlemistehnika.
See hoiab aju liikvel
ja pööritav aju on töötav aju.
Mina töötan esialgu edasi. Aitäh.
Hea on teiega asju ajada.
Aitäh. Nägemist.
Ma sain uue kliendi,
Carbondale'i härrasmeeste klubi.
Selle nimi on Kurvid.
Ma käisin sealt ükspäev mööda.
Nägin naisi sisenemas,
see pole minu teema.
Kevin, sulle võib meeldida.
- Äge.
Me ei teadusta
õnnestunud müügitehinguid.
Miks mitte? See on müügikogemuse
osa. - Enam pole 1992. aasta.
"Sinu hääl muudab mu päeva kirkaks.
Sa tood mulle naeru ja armastust.
Sa oled mulle kõige tähtsam
ja see oli suur õnnistus,
kui jumal su siia saatis." - Jessas.
Ma tean. Hullult tahab mind.
- Kõik said sellise. - Loe enda oma.
"Sõpradega tasub kuuti jagada."
Pole ime, et Andy kinkis Kellyle
nii romantilise kaardi.
Ma ei suuda Kellyga võistelda.
Ta oskab laulda ja tantsida
ja ostab riided kaubanduskeskusest.
Ma olen napakas, kui arvasin,
et Andy ajab ühe tüdrukuga liini,
sest Andy Bernard on pleikar.
Ja põhjusega.
Tal on kõik olemas.
Seal meie itimees ongi.
Sa avastasid puhketoa.
- Jah.
Itimees on kindlasti hea olla,
tead kõigi arvutiparoole.
Tegelikult ei tea.
Ma tean, et sa pead seda ütlema,
aga meil on väike probleem.
On üks töötaja Jim Halpert,
kes teeb kohutavaid asju.
Ta ahistab inimesi interneti teel
ja me peame ta peatama.
Sa peaksid politseisse helistama.
- Ei, politsei helistas meile.
Sa pead andma mulle
Jim Halperti arvuti parooli.
Ma ei tea, mida sulle öelda.
Ma ei saa ta salasõna jagada.
Nick, me võime su olukorra
väga keeruliseks muuta.
Kas te ähvardate mind?
- Kas ähvardan?
Ei.
Mis lõhn see on? Tunnete?
Mis see on?
Kas siin hoitakse väävlit?
Michael, lõpeta.
- Ei, tõsiselt. Me ei pea sallima...
Kas koerad?
- Michael.
Me ei pea seda kannatama.
Ma guugeldan väävli leiukohti.
Michael, see on Phyllis.
Ei, see on geoloogiline.
Ma saatsin kõigile
oma naabritele kirja,
et see võib olla mu uue
allergiarohu kõrvalmõju.
Nalja teed või?
- Ei.
Ja teie ei pane seda pahaks?
- Ta saatis meili. - Tõsi.
See pole lõhna pärast.
Ma ootan ninaverejooksu.
Issand!
Sa ehmatasid mind.
- Vabandust. Arvasin, et nägid mind.
Ei näinud,
aga sa olid kogu aeg seal.
Ma tegin masina soojaks,
peaks libedalt minema.
Aitäh.
- Nägemist, Andy.
See oli imelik.
Ei ole. Kõik nägid,
millise valentini sa talle saatsid.
Ma ei mäletagi, mis tekst oli.
- Kui mina sellise kaardi saaksin,
siis nugistaksime
juba praegu WC-s.
Naljakas. Varem seisin siin
ja soovisin seal väljas olla.
Nüüd aga soovin siin olla.
- Mujal on rohi alati rohelisem.
Jah, aga seal pole rohtu.
Lihtsalt üks peerukott.
Ise sa tahtsid. - Ma tahan oma tööd
tagasi. Me tegime hirmsa vea.
Mina võitlesin selle vastu.
Ja nüüd ma ei tea, mida teha.
Teeme tagurpidipäeva plakati,
ta näeb seda väljudes. Totakas.
Ma tahaksin "Mehed mustas"
amneesiataskulampi.
Mis film see oli,
kus boss oli kuuldeulatuses
ja temaga oleks võinud
lihtsalt rääkida?
"Surmarelv"?
- Jah, teeme seda sedaviisi.
Te olete täiskasvanud mehed.
Mida ma tegema pean?
Teid vallandama ja tooma asemele
kaks iseseisvat inimest?
Michael oleks juhatajana parem.
Ma olen nõus.
Ta on imekombel parem suhtleja.
- Aga ma olen koertega osav.
Tulge siia. Nad armastavad mind.
Mul kama, kumb teist mida teeb.
Peaasi, et ma ei pea seda arutama.
Hea küll.
Ma pean vastu võtma.
Lõpetage koertega jalutamine.
Ja ärge ratsutage nendega,
paljud üritavad.
Palun vaadake oma postkasti.
Ma saatsin just sellise kirja.
"Kolleegid, te võisite
minult valentini saada."
"See ei tähenda,
et te mulle meeldiksite."
Me ei meeldi sulle isegi sõpradena?
Phyllis, te olete mu parimad sõbrad.
Te ei meeldi mulle selles mõttes.
- Nagu lasteaias?
"Ärge arvake
sellest kaardist midagi."
"Teie professionaalne Bernarts."
Miks sain ma just sinult kirja,
et ma ei meeldi sulle?
Tead, kui väga sa mulle nüüd
meeldima hakkasid? - See polnud...
Mulle meeldib keegi teine.
- Kes?
See pole...
Ükskõik, kas...
Kes? Mida? - Tundub,
et Kelly ei meeldinudki Andyle.
Vaat sulle säh.
Siin lõhnab hästi. - Igatahes.
Siin on sinu puhur, õhuniisuti,
õhukuivataja, ventilaator,
jalaventilaator ja toidukuivataja.
Erin, aga minu klaviatuur?
Nii hea on kodus olla.
Lase bossa novat.
Ta paistab õnnelik.
- Jah.
Vaata aga vaata. Boss...
Kui kauaks?
4,5 tunniks. Uus lühiduse rekord.
Eelmine rekordiomanik: Henry Rostin.
Ülemus 9 aastat ja 4 kuud.
Ja ta lahkus ainult
perekondlikel põhjustel ja ta...
Michael!
Mulle tundub,
et meie muutsime selle võimalikuks.
Jim kaevas endale ise haua,
aga labidas oli meie poolt.
See mulle meeldis.
Ma graveerin selle puutüki sisse.
Kas tähistame dringiga?
- Suurima rõõmuga.
Miks mitte?
- Martiinibaarid on eputistele.
Vabandust, et ma ei taha
maakate puskarit nagu sina.
See pole maakate puskar,
vaid ülimaitsev peediviin.
Ma ei taha endale ise drinki ajada.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P